# Annoma - VRChat Avatar

「アンノマ」です。

Humanoid対応のアバターです。VRChatでの使用を想定して作成しました。

Maya LT 2019で製作されました。Blenderに読み込んだ時の挙動は未確認で、もしBlenderにおいて何らかの不具合があったとしても、サポート外とさせていただきます。
ご了承ください。

こちらの商品は「落選マーケット」にて展示をしております。
落選マーケットは、バーチャルマーケット3の終了後すぐに開催される、VRChat上での展示即売会です。
バーチャルマーケット3に応募し、落選してしまった方々が集まり開催されます。

** 現在、落選マーケットへ向けて最終調整中です。先行販売として、ベータ版を公開中です。その期間中は2,500円にて販売いたします。
更新後は3,500円へ変更されますが、先行期間中に購入された方も更新をダウンロードいただけます。 **

# 概要

VRChatでの使用を想定して作成された人型モデルデータです。
セットアップ済みUnitypackageを同梱しているため、UnityへインポートしてすぐにVRChatへアップロードできます。

- 三角ポリゴン数 : 35,379ポリゴン
- ブレンドシェイプ数 : 100種類以上
    - それぞれのブレンドシェイプは、一部、左右別々に設定できるものもあります
    - リップシンク・アイトラッキング対応（まばたきはアニメーション）
    - ブレンドシェイプで設定可能なもの
        - 髪の毛５種類（風でなびくような表現が可能）
        - 白衣４種類（風でなびくような表現が可能）
        - リップシンク用１９種類
        - 口：２８種類
        - 目：４５種類
        - 眉：３０種類
        - 頬赤らめ
        - 舌：３種類
        - 歯：８種類
        - MMD用のブレンドシェイプ
- ダイナミックボーンがセットアップ済み
- MeshBakerにてメッシュを結合してあります
- Unity-chanToonShader 2.0.7.5

## 同梱されているもの

- 結合前のモデル
- 素体
- テクスチャについて、レイヤーが整理されたclipファイルとpsdファイルを同梱しています。
- UVの展開図画像のファイル

** 服のテクスチャはSubstancePainterにて作成されましたが、SubstancePainterのファイルは同梱していません。 **

表情アニメーションは用意済みですが、お好みでカスタマイズされてください。

## unitypackage読み込み前に準備するもの

事前にVRChatなどのセットアップが施してあります。
以下のものを、unitypackage読み込み前に用意してください。

- VRCSDK
- Dynamic Bone（任意）
- Post Processing Stack（任意）

## サンプルシーンの説明

Annomaフォルダの下に、Annoma_setupシーンを開きます。

その中に以下のオブジェクトがあります。

- Annoma_model_v1_1_White
    白衣・結合前 DynamicBone設定なし
- Annoma_model_v1_1_Black
    黒衣・結合前 DynamicBone設定なし
- AnnomaV1_1CombinedWhite
    白衣・結合後 DynamicBone設定なし
- AnnomaV1_1CombinedBlack
    黒衣・結合後 DynamicBone設定なし
- AnnomaV1_1_PedestalWhite
    白衣・結合後 ペデスタル用
- AnnomaV1_1_PedestalBlack
    黒衣・結合後 ペデスタル用
- AnnomaV1_1_WhiteFull
    白衣・結合後 Very Poor設定
- AnnomaV1_1_BlackFull
    黒衣・結合後 Very Poor設定

# 利用における規約

## VRChat以外への利用【可能】
VTuberアバター、MMDなどの映像作品、ゲーム作品などに利用いただけます。
ただし、第三者がデータを直接再編集できる形で公開するのは再配布に当たるものとします。

## 改変【可能】

## R-18 / R-18G

## 営利利用【可能】

## 再配布【禁止】




