# 概要

落選マーケット用に作成したターンテーブルです。
特別なことは行っていないのですが、ご愛顧頂いた様なので、こちらで配布させていただきます。
アバターとしてもアップロードできますが、カメラサイズは動的に変更できないうえに、カメラとRenderTextureを使用しているため正しく動かない可能性があります。

# 同梱物

- Animation
    - カメラサイズ・バストショットとフルショットの変更や、カメラの回転などのアニメーション

- ExtraTexture
    - ガラス部分の文字をすべて消したもの。
    - Substance Painter用のプロジェクトファイル。（読み込めるかは不明…）

- Materials
    - 各種マテリアル
    - Button: ボタン用Boxに割り当ててあるマテリアル
    - InsertSphere: 球のマテリアル
    - CameraJacker: カメラを近づけたときに視界ジャックを行うマテリアル
    - rket_cambooth_body_mtl: ブースの大部分のマテリアル
    - rket_cambooth_glass_mtl: ブースの外側を向いている部分の半透明マテリアル
    - rket_cambooth_screen_mtl: ブースの内側を向いている部分の半透明マテリアル

- Models
    - cambooth_v1.fbx
    - カメラのブースデータ。Maya 2019 LT製です。
    - Blenderでのインポート確認はしていません。

- Shaders
    - 使用しているシェーダー
    - もともと配布の予定はなかったため、何も整えられていないシェーダーコードです。すみません。
    - CameraBoothScreen
    - CameraBoothScreenInside
    - CameraJack

- Textures
    - テクスチャファイル群です。
    - Background: カメラジャック時の背景画像
    - Turntable: カメラのRenderTexture
    - その他ブース用のテクスチャ

- WhiteAtelier_Turntable.prefab
    - ターンテーブルブースのprefabです。

- WhiteAtelier_Turntable.scene
    - ターンテーブルブースと、Planeなどが配置されたシーンです。

# 注意点

- このブースのシェーダーにはカメラジャックシェーダーが含まれています。メッシュから半径15cm以内に絞られるようにコードに記していますが、カメラではなく顔を近づけると、同じように目の映像に対してジャックしてしまいます。
- 悪用はくれぐれもしないようにお願いします。ルールと用法を守って、正しく使ってください。
- また、含まれるデータを使用したことにより発生した不具合・損害は、当方は一切責任を負いません。

# 利用規約

- このデータは、VRChatでの使用を目的として作成されました。これはVRChat内での使用に制限するものではありません。
- 著作権はブース作成者WhiteAtelier（ほわいと）に帰属します。
- ブースデータの全体、または単体（テクスチャやシェーダーなど）を販売する行為は禁止します。無償での再配布や改変、パーツの流用、収益化youtubeでの配信などは自由に行ってください。
- シェーダーコードに関しても同様です。加えて、コードの改変や単体での再配布、解析などは許可されています。単体での販売は禁止します。
- 前項でも述べた通り、含まれるいかなるデータを使用したことにより生じた不具合や損害は、当方はそれについて一切の責任を負いません。

当配布データのダウンロードをもって、以上の規約に同意したものとみなします。
この規約は、予告なく変更されることがあります。変更された場合には、Twitterでアナウンスを行い、同封されているReadmeのリンクから、常に最新版にアクセスすることが可能です。

# 連絡先

当データのことについてわからないことがあれば、Twitter @wgprojects2013 までご連絡下さい。

# 更新履歴

2019.10.03 公開